---
author: Andreas Schlapbach
speakers:
  - Ramun Hofmann
pubDatetime: 2018-04-23T18:00:00+01:00
upcoming: false
title: "Innovation & Prototyping vs. Requirement Engineering"
topics:
  - prototyping
  - innovation
  - requirements engineering
  - product development
  - mvp
  - drive method
  - 89grad

description: Ramun Hofmann von 89grad zeigt, wie mit der D.R.I.V.E.-Methode die Balance zwischen schnellem Prototyping und wachsendem Qualitätsanspruch durch phasengerechtes Requirements Engineering gelingt.
---

**Erfolgreich vom Prototypen zum ausgereiften Produkt durch phasengerechtes Requirements Engineering mit „D.R.I.V.E“**

Beim **Prototyping** geht es darum, in möglichst kurzer Zeit verschiedene Möglichkeiten auszuprobieren und rasch Ergebnisse zu erzielen. Dabei werden bewusst Abstriche bei den Anforderungen an das Produkt oder den Service gemacht.  
Nicht-funktionale Anforderungen – insbesondere **Qualitätsaspekte** – stehen oft noch im Hintergrund.  
Mit dem Fortschreiten des Projekts gewinnen diese zunehmend an Bedeutung.

**89grad** setzt seit 2010 erfolgreich Innovationsprojekte sowohl mit Software als auch mit Hardware um. Dabei kommen häufig **Prototyping** und **Minimum Viable Products (MVPs)** zum Einsatz.  
Im Laufe dieser Projekte wurde beobachtet, dass sich schleichend ein Wandel der **Erwartungen an die Qualität** ergibt – meist implizit.

Das führt zu einem **Spannungsfeld zwischen Ressourcen, Zeit und Qualitätsanspruch**.  
Mit der Methode **D.R.I.V.E** gelingt es, diese Balance zu halten: Sie ermöglicht ein phasenweise angepasstes **Requirements Engineering**, das steigende Erwartungen explizit macht und Zeit und Ressourcen schrittweise anpasst.

Im ersten Teil des Vortrags gibt **Ramun Hofmann** Einblicke in ausgewählte Innovationsprojekte von 89grad.  
Im zweiten Teil erklärt er die **D.R.I.V.E.-Methode**, die im Rahmen einer Masterarbeit gemeinsam mit 89grad entwickelt wurde.

### Speaker

**Ramun Hofmann** ist Co-Founder und CEO von **89grad**, einer Firma für Ideenverwirklichung in der digitalen Welt.  
Er ist Ingenieur für Kommunikationssysteme, war viele Jahre im Forschungs- und Innovationsbereich einer Telco tätig und gründete 2010 89grad.  
Aus 89grad heraus entstanden unter anderem das **FabLab Bern** (fablab-bern.ch) und **Glowing Blue** (glowingblue.com).  
In seiner Freizeit hackt Ramun gerne mit dem **Arduino**, bastelt mit seinen Girls oder geht surfen.

### Organisatorisches

Der Anlass fand am **Montag, 23. April 2018**, im Saal des **Restaurants Schmiedstube in Bern** statt.  
Start war um **18:00 Uhr**, Apéro ab ca. **19:00 Uhr**.  
Der Vortrag und das Apéro waren dank unseren Referenten, Sponsoren und Gönnern kostenlos.
