 ---
author: Andreas Schlapbach
speakers:
- adesso Schweiz AG
  pubDatetime: 2018-06-11T18:00:00+01:00
  upcoming: false
  title: "Are you ready for AI?"
  topics:
- ai
- künstliche intelligenz
- automation
- ethics
- arago
- hiro
- productivity
- digital transformation

description: adesso Schweiz AG beleuchtet Chancen, Risiken und ethische Fragen der Künstlichen Intelligenz und zeigt in einer Live-Demo mit HIRO von arago, wie Unternehmen Prozesse automatisieren können.
---

Die Begeisterung für **Künstliche Intelligenz (Artificial Intelligence)** wächst stetig.  
Die damit verbundenen Technologien eröffnen der gesamten Wirtschaft ganz neue Möglichkeiten.

Durch den Einsatz solcher Systeme lässt sich weiteres Potenzial entfalten und die Produktivität steigern.  
Diese Unterstützung – etwa durch **Roboter**, **wissensbasierte Systeme** oder **sprachliche Intelligenz** – verändert unser bestehendes Umfeld grundlegend.

Im ersten Teil des Vortrags gibt **adesso** einen allgemeinen Überblick über die Thematik der Künstlichen Intelligenz und ihre verschiedenen Teilgebiete.  
Dabei werden auch Themen wie **Gefahren**, **Potenzial**, **gesellschaftliche Auswirkungen** und **ethische Aspekte** diskutiert.  
Anhand konkreter Beispiele wird verdeutlicht, was sich hinter dem abstrakten Begriff tatsächlich verbirgt.

Im zweiten Teil führt adesso eine **Live-Demo** mit dem Tool **HIRO** von **arago** durch.  
Es wird gezeigt, wie sich der Einsatz von KI anfühlt, wenn Unternehmen ihre Prozesse mithilfe von **Artificial Intelligence** optimieren und automatisieren.

### Speaker

**adesso Schweiz AG** – Experten für Softwareentwicklung und digitale Transformation mit Fokus auf innovative Technologien wie KI und Automatisierung.

### Organisatorisches

Der Anlass fand am **Montag, 11. Juni 2018**, im Saal des **Restaurants Schmiedstube in Bern** statt.  
Start war um **18:00 Uhr**, Apéro ab ca. **19:00 Uhr**.  
Der Vortrag und das Apéro waren dank unseren Referenten, Sponsoren und Gönnern kostenlos.
